ทางครอบครัวของผู้ชายคนนี้ บอกว่าเขาไม่สูบบุหรี่
แต่จริงๆ เขาสูบวันละสองซองในรถ
เป็นเวลา 20 ปีขณะลูกและภรรยาหลับ
บางครั้งความอายของคนไข้ ก็เป็นปัญหาใหญ่ที่ไม่ยอมพูดถึง
คนไข้พยายามปิดบังเรา แต่ก็ปิดศัลยแพทย์ไม่ได้
เพราะร่างกายไม่เคยโกหก
ความจริงอยู่ตรงนี้ ให้ทุกคนได้เห็นแล้ว
โดยไม่ต้องเอ่ยแม้แต่คำเดียว
ตกลงว่าตอนนี้เดลูก้ากับฉันไม่พูดกัน
เหมือนเธอสองคน แค่เป็นคนละเคส
อย่างที่เห็น
เราทักทายกันนะแต่ไม่คุยกัน
ขนาดว่ามีเซ็กส์ขั้นสุดยอด ด้วยกันแล้ว
พอมีแล้ว ก็นึกว่าจะคุยกันง่ายขึ้นซะอีก
แล้ว...
ผู้หญิงคนนั้นเริ่มงานวันนี้นี่
แพทย์ประจำบ้านจากดิลลาร์ดน่ะ อยากคุยกันหน่อยไหม
เพราะน่าจะคุยนะ
เวลาฉี่ฉันไม่แสบแล้ว
หมอจอห์นสันช่วยมาที่ห้องไอซียู
- เริ่มงานวันแรกนี่ เธอว่าจะ... - ไม่เป็นไร
ไม่ต้องฝืนคุยหรอก
สวัสดีค่ะ
ช่วยบอกทีได้ไหมว่า ฉันต้องร่วมงานกับใคร
กับอาจารย์แพทย์คนไหน
ลองถามเธอเถอะ
ฉันไม่เข้าขั้นพอจะตอบได้
เช็กอีเมลดูสิ
ขอบคุณ
อย่างที่รู้ว่าแพทย์ประจำบ้าน ที่ย้ายมา
ตามธรรมเนียมต้องขึ้นเวรแรก
กับหัวหน้าแพทย์ทั่วไปซึ่งคือคุณ
และอย่างที่รู้ว่าแพทย์ที่ย้ายมาใหม่ เพเนโลปี เบลกจะเริ่มงานวันนี้
เข้าใจใช่ไหมว่า เรื่องมันเป็นอย่างนี้ได้
"อย่างนี้" นี่อะไร
หมอเบลกต้องร่วมงานกับคุณ
แต่ยังไงซะ
หมอเวบเบอร์ออกปากจะทำแทน หรือให้ฉันแทนก็ได้
- บอกมาคำเดียวพอ - ฉันจะดูเบลกเอง
ไม่ต้องก็ได้นะ
มันหน้าที่หัวหน้าศัลย์ทั่วไปนะ
แน่ใจนะ
แน่ค่ะ ฉันจะทำเองค่ะ
คุณครับ จอดตรงนั้นไม่ได้นะ
ไม่ได้จอดครับ แค่แวะแป๊บเดียว
ตรงนี้สำหรับคนไข้เท่านั้น
ใช่ ผมมีคนไข้ ไม่ต้องห่วง
เอาล่ะ
เรามาช้าไปหน่อยแต่ก็ถึงแล้ว
- พร้อมหรือเปล่า - พร้อมฮะ
ผมดูเคสนี้เมื่อหลายปีก่อน
เหลือเชื่อเลย
- แล้ววันนี้ก็แบบนี้อีกเหรอ - ใช่
เอพริลจะพาเด็กจากจอร์แดน ที่เป็นโรคโอลิเออร์
- นี่คือโรคเอนคอนโดรม่า - เนื้องอกกระดูกอ่อน
- เจริญจากโกรธเพลตใช่ไหม - ใช่แล้ว
ทำให้ต้องผ่าเปิดกว้างๆ ให้เห็นกระดูก
เพื่อสร้างมือให้เขาใหม่
เดี๋ยวก่อนๆ
ผมเหรอ ให้ผมผ่าเนื้องอกเนี่ยนะ
ผมว่างั้นล่ะ ถ้าคุณสนใจ
สนใจแน่นอน
พร้อมหรือยังคะ พวกเขากำลังขึ้นมากัน
ไปแผนกเด็กก่อนเลย ให้เด็กเตรียมตัว
ขอบคุณที่ช่วยนะ
เคสนี้น่าสนใจออก แล้วก็แค่ผ่าตัดออกเอง
เขาเป็นเด็กน่ารักมาก น่าทึ่งมาก
ตอนอยู่จอร์แดนก็แทบฝ่านรก
แต่เขาก็ไม่เคยยอมแพ้
เขาเสียทั้งครอบครัวไป และต้องอยู่ที่โรงพยาบาล
- เราเลยให้เขาทำหน้าที่เพี้ยนๆ - เอพริล ไม่ต้องอวยแล้ว
เขาจะได้ผ่าตัด เราทำให้
ดีค่ะ คือฉันก็แค่ขอบคุณ
- ที่แยกแยะเรื่องของเรา - ไปดูเขากัน
ค่ะ
ฉันเข้าใจว่าวันนี้ต้องขึ้นเวรกับคุณ
ใช่แล้ว
หมอเกรย์ ฉันอยากบอกว่า ไม่อยากให้ต้องอึดอัด
- หรือกระอักกระอ่วนใจ - งั้นก็อย่าทำอึดอัด กระอักกระอ่วน
เหมือนที่ทำอยู่ตอนนี้น่ะ
- ถ้ามีอะไรที่ฉัน... - ไปดูคนไข้ที่แผนกฉุกเฉิน ตามมา
โรเบิร์ต แมทธิวส์ อายุราว 30
ตกบันไดสองพัก
น่าจะยังไม่มีสติครบถ้วน และบ่นว่าเจ็บท้อง
ฉันให้ทำซีทีสแกนศีรษะ หรือเรียกแผนกประสาทได้
แค่อัลตราซาวด์ก็พอ
ไม่
ใจเย็นๆ ครับคุณ
ไม่ได้ ผมต้องไป
โอเค
ใจเย็นๆ นะ
ผมทำเรื่องไม่ดี เลวร้าย
แล้วผม...
นี่ผมอยู่ไหน แล้วมาอยู่นี่ได้ไง
ใจเย็นๆ คุณตกบันไดนะ
- ผมจะขึ้นไปห้องนักร้องประสานเสียง - ห้องนักร้องประสานเสียงเหรอ
ผมเป็นปาสเตอร์ที่เฟิร์สลูเธอแรน แล้วเกิดอุบัติเหตุ
ผมบังเอิญ...
พระเจ้า ผมต้องไปแล้ว
ฟังนะโรเบิร์ต ถ้าไม่อยู่นิ่งๆ อาการจะยิ่งหนัก โอเคไหม
ไม่โอเค ผมส่งไปให้ทุกคน
ส่งอะไร
ประกาศโบสถ์
ผมจะแนบวิดีโอแข่งวอลเลย์บอลเยาวชน
ผมคบผู้หญิงคนหนึ่งอยู่
นิสัยดีแต่โลดโผนนิดหน่อย แต่เธอนิสัยดี
โอเค ผมเริ่มงงแล้ว
ผมแนบไฟล์ผิด
คุณส่งเซ็กส์เทปไปเหรอ
ให้ลูกวัดทั้งคณะเลย
พระเจ้าช่วย
อย่าเพิ่งเอ่ยนามพระเจ้าได้ไหม
ผมนั่งรถบัส รถไฟ เครื่องบิน
นั่งรถสามคันแล้วก็เฮลิคอปเตอร์
แจ๋วมากจ้ะ
คามาล ฉันอยากให้เธอรู้จัก หมอเอเวอรี่
- เขาจะเป็นคนผ่าตัดให้ - ไง
คุณคือคนนั้นเหรอ
คนนั้นเหรอ
เธออยู่นี่เอง
- แม่มนุษย์จักรกล - เนธาน
ขอบคุณๆ ขอบคุณที่พาเขามาที่นี่
ได้อยู่แล้วน่า
ฉันกับเนธานร่วมงานกัน ตอนฉันประจำการรอบสุดท้าย
หมอริกส์ นี่แจ็กสันค่ะ
- หรือว่าหมอเอเวอรี่ - ผมเนธาน ริกส์ครับ
- สวัสดีครับ - สวัสดี
- ศัลยแพทย์อุบัติเหตุเหรอ - แพทย์โรคหัวใจน่ะครับ
แต่ไปอยู่โน่นเหมือนมีแต่ ผู้บาดเจ็บมา
แน่นอนสิครับ
- ใช่แล้ว - หมอริกส์
คนนี้ล่ะครับ
คนนี้คือคนไหนเหรอครับ
ครั้งแรกที่เราเจอคามาล
เคปส์บอกว่า รู้จักคนที่จะผ่าตัดมือให้ได้
ตั้งแต่นั้นมาเขาก็พูดถึงแต่ว่า จะได้เจอคนนั้น
ไหนลองดูหน่อยซิ
โอเค มือนี้ด้วยอีกข้าง
เอาล่ะ เห็นแล้ว
โอเค
คุณแก้ได้ไหมครับ
นั่นล่ะแผนเรา
คุณไม่บอกเลยว่ามันลุกลามแล้ว
เนื้องอกก้อนโตเกินไปนะ
- ฉันก็พูดให้มันไม่เลวร้ายมาก - ไม่เลวร้ายมากเหรอ
ดูยังไงก็แก้ไม่ได้
ผมไม่เข้าใจ คุณส่งผลสแกนให้เขาแล้วนี่
คุณไม่ได้ดูก่อนเหรอ
เธอบอกผมว่าผลสแกน หายไปตอนอยู่จอร์แดน
ฉันไม่อยากให้เขาเห็นผลสแกนน่ะ
- เดี๋ยว อะไรนะ - อะไรเนี่ย เคปส์
- คุณโกหก - ถ้าคุณเห็นผลสแกน คุณไม่ยอมช่วยแน่
ฉันอยากให้คุณได้เจอเขาก่อน
และนี่เขาก็มาแล้ว
เราจะช่วยเขายังไงดี
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
เบลกไปช่วยเมเรดิธเหรอ
- น่าจะอย่างนั้น - เธอจะไหวไหมน่ะ
ไม่รู้สิ ตั้งแต่ปาร์ตี้ ก็ไม่ได้คุยกันเลย
เธอรู้สึกว่าฉันเข้าข้างเมเรดิธ ซึ่งก็ใช่
แต่ไม่ได้แปลว่า ฉันจะไม่เข้าข้างเพนนี
เมเรดิธก็พาลไม่พูดกับฉัน
ก็วินวินแล้วกัน
พระเจ้า
ข้อความใหม่ 78 ข้อความ
พวกเขารู้
รู้กันหมดแล้ว
ประเมินว่าไง
- ผมว่า... - ไม่ใช่คุณ ฉันถามเบลก
ผลอัลตราซาวด์ แสดงภาพของเหลวในถุงใต้ตับ
- ควรซีทีสแกนช่องท้อง - คิดว่าสแกนแล้วจะเจออะไร
ต้องแยกเลือดที่ออกจากตับหรือม้าม
ควรประเมินช่องว่าง หลังเยื่อบุช่องท้องด้วย
ถ้าขณะสแกนยังพบเลือดออก ก็ส่งผ่าเปิดตรวจช่องท้องเลย
ลืมอะไรหรือเปล่า
เราเคลียร์กระดูกสันหลังคอเขาแล้ว
ส่งเลือดตรวจหาอาการบาดเจ็บ กรองสารพิษและระดับแอลกอฮอล์
อะไรอีก
- และ... - ตรวจกรุ๊ปเลือดเทียบเลือดสำรอง
ใช่เลย ฉันลืมไป
อย่าได้ลืมแม้สักขั้นตอน
เราเป็นศูนย์อุบัติเหตุอันดับหนึ่ง
ไม่รู้ที่ดิลลาร์ดสอนมายังไง
ให้น้ำเกลือแล้วเตรียมทำซีทีได้
ฉันไม่ได้โกหก แต่ว่า...
แค่บิดเบือนความจริง
กระทั่งความแตก
ฉันโกหกเพราะหวังดีนะ
มันก็ไม่ได้แย่นี่ เหตุผลมันสมควร
หมู่นี้คุณปฏิเสธลูกเดียว ถ้ามันออกจากปากฉัน
ดูผลสแกนสิ เอพริล
มันกระดูกอ่อนทั้งแผง
มันอาจทำลายกระดูกที่ขวางอยู่หมดแล้ว
ทุกคน เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามือเขา ยึดอยู่ด้วยอะไรข้างใน
เราซ่อมเส้นเอ็น กับหลอดเลือดและเส้นประสาทได้ไหม
- ก็ยังไม่ชัวร์ - ฮอปคินส์กับเคสเวสเทิร์นก็เคยทำเคส
- ปลูกถ่ายกระดูก สร้างมือขึ้นใหม่ - ผมก็เคยทำ
แต่เทียบเคสของคามาลไม่ได้สักเคส
เอพริล เขาไม่ยอมทำน่ะ
หาไปจนกว่าจะเจอคนที่อยากทำแล้วกัน
ทุกคนก็จะพูดเหมือนกันหมดนั่นล่ะ
ขอบคุณครับ ขอบคุณที่สละเวลา
ผมไม่ได้บอกจะไม่ช่วย
แต่จะบอกว่า...
ขอตรวจชิ้นเนื้อก่อนจะได้เห็นภาพรวม
ว่าเคสนี้มีอะไรบ้าง
ขอบคุณ
ได้ยินว่ามีคนขับรถห่วยแตก มาโรงพยาบาลเรา
ลุงริชาร์ด
ให้ตายสิ นายหัวล้านหมดแล้ว
นายก็แก่เชียว
ลุงริชาร์ดเหรอคะ
ใช่ อเดลกับผมรู้จักพอล และภรรยาเขาที่ตายไป โลอิสน่ะ
ก่อนเราจะแต่งงานกัน
บัมพีกับผมมีความหลังด้วยกัน
บัมพีเหรอ หมายถึงอะไรคะ
เป็นไงบ้าง แอนเจล่า
เล่าเรื่องอุบัติเหตุมาซิ เกิดขึ้นได้ยังไง
รู้แต่ว่าเหยียบเบรกแล้ว แต่ไอ้รถบ้านั่นไม่ยอมหยุด
ตรงเข้าไปหาต้นไม้เลย
กระดูกไหปลาร้าหัก และเคลื่อนออกจากที่
ชีพจรแขนขวาต่ำค่ะ
- แล้วพอลล่ะ - ฉันไม่เป็นไรหรอก
- แอนเจล่าสิโดนหนัก - แต่ก็ขอตรวจดีกว่า
ปลอดภัยไว้ก่อนนะ
ฉันจะเอกซเรย์คอมพิวเตอร์หลอดเลือด
โอเคไหม บัมพี
เลิกเรียกแบบนั้นได้แล้วมั้ง
โทษทีค่ะ หมอบัมพี
บอกซิว่าเห็นอะไร
ของเหลวหลังเยื่อบุช่องท้อง
รอบอะไรล่ะ เจาะจงหน่อย
ไตขวา เป็นการบาดเจ็บระดับสี่
หลอดเลือดมีรอยรั่ว
เราต้องผ่าเปิดตรวจช่องท้อง
ให้ฉันไปชั้นบนไหม
คนไข้เป็นอะไร
คนไข้เข้ามาพร้อมแผลที่ศีรษะ
ค่าจีซีเอส 14
หมดสติในที่เกิดเหตุ
ซีทีศีรษะให้เสร็จ จะได้พาเขาไปผ่าเปิดช่องท้อง
ไม่มีอะไรเคลื่อน ไม่ฟกช้ำ ไม่มีเลือดออก
แค่สมองกระทบกระเทือนเล็กน้อย ฉันจะตรวจอีกหน่อยแต่ไม่ต้องผ่าสมอง
นี่ใช่ปาสเตอร์ที่ส่งคำอวยพรสุดพิเศษ ให้ลูกวัดทั้งคณะหรือเปล่า
ข่าวไปไวจริงนะ
ทั่วโรงพยาบาลแล้ว
อาทิตย์นี้คนคงเต็มม้านั่งในโบสถ์
ดูอาการผิดปกติของประสาท
ฉันจะเช็กอีกทีหลังผ่าช่องท้อง
เบลก เตรียมพาเขาไปได้
เอ็ดเวิร์ดส์ พาเธอไปดูว่าที่ไหน
ให้แม่นี่อยู่ในตึกยังไม่พอ ต้องเชิญมาขึ้นเวรด้วยอีกเหรอ
ฉันพยายามข้ามๆ ไปนะ
เธอก็ควรทำเหมือนกัน
เธอน่าจะให้มันจบตั้งแต่คืนนั้น
ลืมซะเถอะ
เราไม่ต้องคุยกันน่ะดีแล้ว
อย่างที่กลัวเลย ในชิ้นเนื้องอกมีเซลล์ระยะก่อนมะเร็ง
ทั้งสองข้างเลย
โอเค งั้นก็ต้องรีบลงมือ
เอพริลฟังนะ ยังไม่มีวิธีกำจัดก้อนเนื้อที่ชัดเจน
ผมต้องแนะนำให้ตัดมือทิ้ง
- ทั้งสองข้าง - ไม่
ดีที่สุดกับเขาแล้ว ก่อนมันจะกลายเป็นมะเร็ง
ไม่ ฉันพาเขามาให้คุณรักษามือเขา
- ไม่ใช่ตัดทิ้ง - นี่เราช่วยชีวิตเขาอยู่นะ
ไม่รู้สิ
ไม่รู้เขาจะเอาตัวรอดได้ไง
- ถ้าไม่มีมือและไม่มีใครดูแลเขา - ผมเข้าใจ ขอโทษด้วย
แต่คงบอกได้ตั้งนานแล้ว ถ้าผมได้ข้อมูลครบถ้วน
- แปลว่าจะยอมแพ้ได้เร็วกว่านี้ - ใช่ ตามนั้น
เพราะมันก็ทำอะไรไม่ได้แล้ว
ลองหรือยังล่ะ
พยายามบ้างก็ได้ แทนที่จะยอมแพ้แล้วเดินหนี
- นึกว่าผมอยากทำอย่างนี้เหรอ - เอาล่ะ อย่าทะเลาะกันเลย
- ขอเราอยู่กันลำพังสักครู่นะ - ได้เลย ผมจะไป
แล้วจะพาคามาลไปด้วย
เพราะมันไม่ใช่เรื่องของคุณสองคน
นี่มันเรื่องของเด็กน้อย ที่ต้องเห็นครอบครัวตัวเองถูกฆ่า
เห็นบ้านไหม้เป็นจุณ เกือบถูเอาตัวไปเป็นทหารเด็ก
ถ้าไม่ใช่เพราะมือเป็นแบบนี้
เขาไม่มีเวลาให้พวกคุณ ทำบ้าบออะไรทั้งนั้น
เขาต้องได้รับการรักษาอย่างดีที่สุด และผมจะหาให้เขาให้ได้
พาเขามาหาผมทำไมแต่แรก
ก็เห็นผลสแกนแล้ว คุณเป็นศัลยแพทย์ที่เก่ง
- คุณก็รู้ว่าไม่มีหวัง - แต่ฉันยังหวัง
ไม่รู้ทำไมคุณไม่หวังเลย
เพราะมันไม่มีอะไรให้รักษาแล้วไง
อะไรเป็นส่วนที่ยากที่สุด ในการผ่าไตออกบางส่วน
- ผมคิดว่ามันสำคัญ... - ไม่ได้ถามคุณ ถามเบลก
การเคลื่อนลำไส้อย่างรวดเร็ว เพื่อให้เห็นไตมากพอ
เรื่องนี้น่าจะรู้ละเอียด ตั้งแต่ปีสามแล้วนะ
รู้ค่ะ
งั้นอธิบายเลยนะ มือคุณคือมือฉัน
และมือฉันไม่ชอบทำอะไรผิดพลาด
พร้อมหรือเปล่า
พร้อมค่ะ
- พร้อมอะไร ในมือฉันไม่มีอะไรเลย - ใช่ ใบมีดเบอร์สิบ
ใบมีดเบอร์สิบ
ผลซีทีเอบอกผลว่า
หลอดเลือดแดง ที่หน้าอกของแอนเจล่าเสียหาย
กำลังไปเตรียมผ่าตัดแล้ว เธอไม่อยากให้คุณเป็นห่วง
ฉันก็ไม่อยากให้ห่วง
พูดจาเหมือนบัมพีเลย
บอกมาเลยนะว่าทำไมเรียกเขาว่าบัมพี
ก็สมัยโน้นตอนเราอยู่มหาวิทยาลัย
ได้ผลตรวจมาแล้วเหรอ
- เจ็บเท้าไหม - ไม่เป็นไรหรอก
แค่ชาๆ นิดเดียวเดี๋ยวก็หาย
ฉันว่าไม่หรอก หายเองไม่ได้แน่
ผลแล็บบอกว่าค่าน้ำตาลสะสมเพิ่มขึ้น
และกลูโคสในเลือดก็สูงมาก
นายเป็นเบาหวาน แต่นายรู้อยู่แล้วใช่ไหมล่ะ
ฟังนะบัมพี ฉันเคยดูแลตัวเองได้ดีกว่านี้
แอนเจล่าไม่รู้ และฉันไม่อยากให้เธอรู้ด้วย
ที่นายเจ็บเท้าน่ะ เป็นอาการของโรค พอล
เขาเรียกปวดเส้นประสาทเหตุเบาหวาน
อาจจะเพราะอย่างนี้นายถึงขับรถชน
จะบอกว่าฉันทำลูกเข้าโรงพยาบาลเหรอ
เปล่า นั่นมันอุบัติเหตุ
เธอรักนาย เธอต้องเข้าใจแค่บอกไป
นายมีลูกไหม ริชาร์ด
มีหรือเปล่า
- ไม่มี - งั้นนายก็ไม่รู้อะไรหรอก
ไม่มีทางเข้าใจด้วย
ขอเถอะนะ แค่รักษาลูกฉัน
แล้วช่างชีวิตฉัน
ถ้าแอนเจล่าผ่าตัดเสร็จแล้ว จะบอกทันทีนะคะ
แล้วตอนนี้แจ็กสันจะตัดมือเขา
ยังไม่พยายามเลยด้วยซ้ำ
เขาบอกว่าไม่มีหวัง แล้วถามอีกว่าพาคามาลไปหาเขาทำไม
อะไร
แล้วพาเขาไปทำไมล่ะ
ผลสแกนแย่ขนาดนั้น คุณโกหกเรื่องโรค
โกหกเรื่องเด็กคนนั้น เอพริล
คุณจะสื่ออะไร
เปล่าหรอก โทษที
แค่จะบอกว่าฉันรู้ว่ามันเป็นยังไง เวลารู้สึกว่าทุกอย่างมันแย่ไปหมด
และเราต้องพึ่งอะไรสักอย่าง
เพื่อให้มันเข้าที่เข้าทาง
ฉันก็แค่...
ฉันรู้น่ะ
แน่ใจเหรอครับ
ลองเอาให้โรเจอร์สดูก็ได้
ขอบคุณมากครับ
ได้ โทรบอกผมด้วยนะ ขอบคุณมากชาร์ลี
ริกส์
ฮันต์
มาทำอะไรที่นี่
ฉันเจอเอพริล เคปเนอร์ที่จอร์แดน
ฉันทำงานหน่วยบรรเทาทุกข์ ที่อัฟกานิสถาน
เออ แล้วมาทำอะไรที่นี่
มีคนไข้โรคโอลิเออร์ส เลยเอามาให้หมอรักษาโรคมือที่นี่
แล้วก็กลับไป
- ใช่ น่าจะไปเร็วขึ้นถ้าฉัน... - ฉันไม่ได้ถามนะริกส์
ฉันสั่ง
ถามสารทุกข์สุกดิบได้ซึ้งมาก
ตัดพังผืดหุ้มไต
ตอนนี้บ่งชี้ และเล็มเนื้อเยื่อที่ตายออก
ว่าต่อสิ
จี้ปากแผลที่มีเลือดออก
และห้ามเลือดด้วยไฟฟ้าก่อนเย็บปิด
แล้วปิดแผลด้วยไหมละลาย
ป้องกันแผลชอนทะลุหลังผ่าตัด
ย้ำให้แน่นได้ด้วยเมช
ป้องกันไว้ล่วงหน้าเหรอ ผมชอบนะ
หมอเกรย์ หมอเบลก
ว่าจะแวะมาดูว่าเริ่มงานวันแรกเป็นไง
ขอบคุณค่ะ มันช่าง...
เบลกพูดดักขั้นตอนฉันหมด
- เยี่ยม คุณเป็นไงบ้างล่ะ - ไม่ดีเท่าไร
ถ้าทำอย่างที่เธอแนะ
คนไข้ได้เลือดออก ที่ชั้นรีนัลคอร์เท็กซ์แน่
คุณพลาดตรงไหน
อะไรนะ
ที่ฉันทำน่ะ คุณพลาดตรงไหน
การเล็มแผล การห้ามเลือด ปิดแผล
คิดให้ออกเร็วเข้า
ฉันก็ดูอยู่แต่ไม่เห็นเลย
เดลูก้า เติมคำในช่องว่างทีซิ
หมอเบลกไม่ได้บอกให้หนีบส่วนขั้วไว้
หมอเกรย์ มันก็หนีบอยู่แล้วนี่
ใช่ค่ะ เพราะฉันหนีบไว้เอง
ฉันไม่ข้ามขั้นตอน คนไข้ถึงได้ไม่เลือดออกตาย
เบลก ส่งท่อดูดให้เดลูก้า
หมอเกรย์ ฉันรู้ขั้นตอนดีนะ
คุณเกือบทำคนไข้ตายนะ เบลก
ถ้าคุณเป็นคนผ่าเอง เขาคงตายไปแล้ว
ง่ายๆ แค่นั้นล่ะ ถอยไปจากเถียงผ่าตัด
เป็นอะไรไป
ก็หมอเกรย์ไงล่ะ
ฉันมาใหม่
เป็นแพทย์ประจำน่ะมันยาก ฉันรู้
เราถึงได้เรียนรู้
เธอต้องเข้มงวดกับฉัน ต้องเค้นถามฉัน
และฉันน่าจะสู้ไหวด้วย
แต่ฉันปล่อยเธอควบคุมความคิด จนทำอะไรไม่ถูก
เรื่องผ่าตัดน่ะฉันรู้ทะลุปรุโปร่ง
- เดี๋ยวฉันไปคุยให้นะ - ไม่ต้อง
ขอโทษที ฉันแค่...
เดี๋ยวฉันหาทางแก้ไขเอง
นี่ไม่ใช่ปัญหาของเธอ
ผมส่งผลตรวจชิ้นเนื้อและผลสแกน ไปให้หมอสามคน
โชคเข้าข้างบ้างไหม
- ไม่เลย - ถ้าผมคิดผิดก็ดีสิ
ขอโทษด้วยที่ลากคุณเข้ามาเกี่ยว
- บางทีเอพริลก็... - ไม่ต้องหรอก ผมรู้
เธอเหมือนเครื่องจักร
เธออะไรนะ
ที่นั่นเราเรียกเธอแบบนั้น แม่เครื่องจักร
พลังเยอะตลอดเวลา ไม่เคยท้อ
ทำให้คนอื่นอยากทุ่มเทให้มากขึ้น
แล้วถ้าเธอตัดสินใจไปแล้ว อะไรก็หยุดเธอไม่ได้
ฉุดไม่อยู่จริงๆ
ก็จริงแหละ
ประเด็นคือเธอดันถูกเสมอด้วย
ไปดูซิว่าคาลลี่ ทอร์เรส ทำอะไรอยู่ตอนนี้
แอนเจล่าผ่าตัดเสร็จแล้วเหรอ เป็นไงบ้างล่ะ
ก็ซ่อมแซมหลอดเลือดแดง กระดูกใต้ไหปลาร้า ราบรื่นดีมากค่ะ
- ไปบอกเพื่อนคุณได้เลยว่าเธอปลอดภัย - แม็กกี้
เรื่องพอลน่ะ ที่เขาพูดเรื่องฉันไม่มีลูก
- พอลรู้จักฉันกับภรรยา อเดล... - ฉันรู้ค่ะ
มันน่าอึดอัด มันแย่
ไม่ คุณไม่ต้องพูดอะไรแล้ว ฉันเข้าใจ
โอเค แค่อยากจะย้ำว่า...
ไม่ต้องพูดอะไรแล้ว
- นี่เธอ... - เปล่าค่ะ เปล่า
ไม่ใช่ค่ะ ฉันเป็นภูมิแพ้
- ภูมิแพ้เหรอ - สมมติว่าเป็นภูมิแพ้เถอะ
- แม็กกี้ ถ้าฉันทำอะไร... - ไม่มีเลย พระเจ้า
คุณนอกใจเมียคุณ แล้วจะไปบอกเพื่อนทำไมล่ะ
บอกไปแล้วช่วยอะไรใครได้
ไม่ช่วยคุณ ไม่ช่วยเขา
และคุณไม่ได้ติดค้างอะไรฉัน คุณกับฉันคือเรา
- ฉันก็ไม่รู้ว่าเราจะยังไง - ก็นั่นสิ
- ฉันไม่รู้จะเรียกเธอว่ายังไง - ก็ไม่ต้อง ไม่เป็นไร
ไม่ต้องรู้สึกผิดอะไรเลย
- จริงๆ นะ - แต่ว่า...
งั้นมือผมก็หายไปสิครับ
สองข้างเลยเหรอ
เราจะตัดตรงนี้นะ
ที่ข้อมือ เห็นไหม
ทั้งสองข้าง
แล้วผมจะถือของได้ไหม
เดี๋ยวมาคุยกันนะเพื่อน
ผ่าเสร็จแล้วคุณจะยังอยู่นี่ไหม
อยู่สิ ฉันรับปาก
แน่ใจเหรอ
ไม่ ไม่แม้แต่น้อยเลย
เสร็จแล้วฉันมีน้ำอัดลมให้นะ
โอเค
พระเจ้า
- เอาล่ะทุกคน จะทำยังไงกัน - ทำอะไรเหรอ
เราจะผ่าจำกัดขนาดเนื้องอก ที่พื้นผิวด้านหลัง
ถ้ามีกระดูกที่ยังใช้การได้ ก็บอกผมด้วย
เปลี่ยนแผนนิดหน่อยน่ะ
ได้ จากผลสแกน ไม่รู้จะเหลือหรือเปล่านะ
ผมรู้ อาจไปจบที่การตัดอวัยวะ ที่ล่าช้าที่สุด
แต่ลองดูก็ไม่เสียหายนี่
แต่คุณบอกคามาลว่า...
เราโกหก
ก็มันจำเป็นนี่ เดี๋ยวเขาจะหวังมากไปอีก
เขาจะลองดูเหรอ
คุณโกหกฉันนี่
แต่เจตนาดีนะ ไม่เอาน่า
ให้ตายสิ
เขาจะลองดู
เราต้องคุยกัน
มีอะไรเหรอคะ
นึกว่าคุณเต็มใจร่วมงานกับเบลก
แต่ที่เห็นในห้องผ่าตัด ไม่ใช่การสอนนะ
แค่หลักการง่ายๆ ของการผ่าตัด เธอยังพลาดเลย
คุณแกล้งเธอ
ถ้าเธอสติแตกเพราะความกดดัน จากการผ่าตัดฉุกเฉิน
เธอก็ไม่เหมาะกับโปรแกรมนี้
ที่ดิลลาร์ดเบลกได้คะแนนที่หนึ่ง ผลงานอ้างอิงก็ไร้ข้อบกพร่อง
ผมเช็กด้วยตัวเองแล้ว
เช็กแล้วเหรอ
งั้นคุณก็รู้สิว่าเธอมาจากไหน
ประวัติการรักษาได้เช็กหรือยัง
ความผิดพลาดของเธอล่ะ
- คุณรู้ไหมว่าเธอ... - เบลกเหมาะกับโปรแกรมนี้ที่สุด
คุณเป็นเหตุผลเดียว ที่จะไม่ควรจ้างเธอ
คุณยังรู้เหตุผลไม่ดีพอหรอกค่ะ
ผลแล็บคุณตามเกณฑ์ปกตินะ
ข่าวดี
ผมไปโผล่ทุกเว็บไซต์เลย
สังฆนายกส่งอีเมลหาผม
ผมถูกไล่ออก
มีคนขู่จะแจ้งจับผมข้อหาอนาจาร
ผมจบเห่แล้ว
เราต้องเป็นชุมชนเดียวกันสิ
พลาดหนเดียว พวกเขาถึงกับทำลายผม
ไม่ต้องอ่านแล้ว
แม่ผมก็ได้ดู
เพื่อนๆ เธอไม่คุยกับเธอ
ทุกคนตามหาผู้หญิงในคลิปให้ควั่ก อย่างกับธุระตัวเอง
ขอบคุณพระเจ้าที่เธอไม่เป็นไร
อย่างน้อยชีวิตเธอก็ไม่จบไปด้วย
ไม่มีอะไรจบหรอกนะ
สำหรับพวกเรามันไม่ใช่ ผมเป็นสงฆ์
ทุกคนไว้วางใจเรา มอบศรัทธา
เมื่อไหร่ที่ความไว้ใจหมดไป มันจะเป็นไปตลอด
ฉันไม่เชื่อนะ
คุณรู้ว่าตัวเองเป็นใคร
คุณยืนหยัดสู้ได้ มีศรัทธาเถอะ ศรัทธาในตัวเอง
ฉันต้องเชื่ออย่างนั้น
ว่ากันว่าเบื้องบนไม่ได้มอบ สิ่งที่หนักเกินเรารับไหว
คุณเองนั่นล่ะที่พูด
ใช่ ผมพูดเอง
โอเคหรือเปล่า
ท้องผม
- พยาบาล - มาแล้วค่ะ
สายปัสสาวะเขาตัน กระเพาะปัสสาวะจะแตกแล้ว
ขอไซรินจ์ น้ำเกลือและเฮพารีน เรียกหมอเกรย์มาด่วน
ทันทีค่ะ
คุณไม่เป็นไรหรอก
มีเส้นประสาทอยู่ทุกที่
แบบนั้นจะสร้างใหม่ได้ไงกัน
ไม่รู้พูดไปจะช่วยอะไรไหม แต่คุณคิดถูก
- เขาเก่งจริง - ฉันรู้
เขาพูดเรื่องหย่า
แต่คุณก็รู้อยู่แล้วนี่
เขาบอกว่าไม่ให้ไปแต่คุณไป
- ยังไงก็นะ - ไม่มีทาง ฉันไม่ต้องการอย่างนั้น
ไม่เชื่อด้วยว่าเขาอยากหย่า
พระเจ้าไม่อยากให้ฉันเจอแบบนั้นหรอก
เด็กคนนั้นน่ะเสียครอบครัวไป
เสียบ้าน
และตอนนี้อาจต้องเสียมือไปอีก
พระเจ้าคงมีเรื่องให้คิด มากกว่าเรื่องคุณจะหย่าหรือไม่หย่า
ไม่คิดว่าพระองค์ มีธุระสำคัญกว่านั้นเหรอ
พบโครงสร้างกระดูก ประมาณ 60 เปอร์เซ็นต์
ฝั่งนั้นเป็นไงบ้าง
เห็นแต่กระดูกนิ้วมือท่อนปลาย ที่ไม่ยึดติดกับอะไรแล้ว
บางส่วนกร่อนไปเพราะเนื้องอก
ตอนนี้ถึงกระดูกข้อมือ หรืออะไรสักอย่างที่ยังเหลือ
กำลังดูกระดูกฝ่ามือทางนี้
พอจะเห็นกระดูกที่ยังใช้การได้ไหม
ไม่เลย
- บ้าจริง - อะไร มีอะไร พูดสิ
แจ็กสัน ขอโทษนะ
แต่มันไม่เจออะไรเลย
ไม่ๆ เดี๋ยวก่อน
ไม่สิ เขาไม่มีกระดูกให้ผ่าเลย
ดูสิ ดูตรงนี้
นี่นิ้วเขา นอกนั้นก็ไม่มีอะไรเลย
เจอสิๆ
แจ็กสัน ฉันว่า...
- รอดูก่อนนะ รอดูไป - ฉันว่าคุณพูดถูกนะ
แต่ผมไม่อยากพูดถูก
ผ่าต่อเถอะ โอเคนะ
ได้สิ
วางลงซิ เราทำงานอยู่นะ
เราจะหาจนกว่าจะแน่ใจ ว่าไม่เหลือกระดูกแล้ว
อย่าได้หยิบมันขึ้นมาอีก จนกว่าผมจะบอก
แจ็กสัน
- ผมขอโทษ - เปล่าๆ ดูนี่สิ
เจอแล้ว เจอกระดูกลูเนท
ยังสมบูรณ์ดีด้วย
เกิดอะไรขึ้น
ท่อฉี่เขาตัน ฉันสวนไปห้ารอบแล้ว ใส่สายใหม่ก็ไม่ได้
ความดันเลือดต่ำผิดปกติ
ขอกระบอกฉีด 50 ซีซีกับเข็ม 14 เกจ์
ได้ค่ะ
ทำไมเขาเป็นอย่างนี้ได้
ฉันมาเช็กอาการหลังผ่าตัด และพบเลือดในถุง
นานไหมกว่าจะสังเกต
คือเราคุยกันอยู่
รู้ใช่ไหมถ้าเขาไตวาย ที่ผ่าตัดไปทุกอย่างก็หมดกัน
หมอเกรย์ นี่ฉันไม่ได้พลาดนะ
- ฉันเห็นด้วยซ้ำ - มันไม่ควรเป็นอย่างนี้
ในห้องผ่าตัดก็นิ่งอึ้ง จะดูแลคนไข้หลังผ่าตัดก็เละเทะ
มีหน้าที่อะไรไหมที่คุณทำได้น่ะ เบลก
ฉัน...
ออกไป อย่ามาแตะคนไข้คนนี้
ฉันไม่ให้รักษาแล้ว
ออกไปสิ เร็ว
เอาล่ะ กระดูกฮาเมตสมบูรณ์
นั่นกระดูกข้อมือ
กระดูกสแกฟฟอยด์ก็อยู่
เท่ากับได้กระดูกข้อมือสี่ชิ้น
- ซึ่งไม่เยอะเลย - กระดูกฝ่ามือก็แทบไม่มี
แต่ยังมีฐานกระดูกนิ้วมือท่อนต้น
อาจจะงอกใหม่ได้ เขายังเด็ก
หรือจะสร้างกระดูก ปลูกเข้าไปตรงช่องว่าง
พันไว้กับโครงได้นี่
จากนั้นผมทำต่อได้
เย่ นั่นโคนกระดูกฝ่ามือชิ้นที่ห้า
- เป็นมือแล้ว - นั่นล่ะที่เราต้องการ
- ครบมือแล้ว - ได้มือมาข้างหนึ่งแล้วพวกเรา
แจ๋วเลย
พระเจ้า
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ฉันเชื่อแต่แรกแล้ว
เดี๋ยวเธอก็หายแล้วค่ะ
นายควรจะบอกกับเธอด้วย
ไม่รู้จะกล้ามองตาเธอหรือเปล่าเลย
เรื่องคุยน่ะไว้ก่อนเถอะ
30 ปีก่อนฉันมีชู้
ฉันนอกใจอเดล
มีลูกสาวคนหนึ่ง ตอนนี้ก็ยังอยู่
อเดลไม่เคยบอกโลอิสหรือใครๆ เรื่องฉันมีชู้
ไม่เคยเอาเรื่องฉันไปแฉกับครอบครัว
เธออยู่กับความเจ็บปวด และความอับอายอยู่หลายปี
อย่างเดียวดาย
เพื่อปกป้องฉัน ซึ่งฉันก็ละอายแก่ใจ
ฉันผิด ฉันทำเรื่องเหลวไหล
ความเจ็บปวดที่ฉันทั้งก่อ และรู้สึกเอง
ฉันไม่เคยเชื่อเลย ว่ามันจะพาสิ่งดีๆ มาได้
แต่มันก็มา
คือเธอไง
ฉันภูมิใจมากที่ได้รู้จักเธอ
เธอพูดถูก เพนนีไม่เหมาะกับที่นี่ เกือบทำคนไข้ตายแน่ะ
วางใจไม่ได้ทั้งตอนผ่าตัด หรือเรื่องคนไข้
เธออันตรายจริงๆ
- พูดอีกทีซิ - เรื่องอะไร
- ว่าฉันพูดถูก - ฉันพยายามมองข้ามไป
เพราะมันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
แต่เธอก็พลาดแล้วพลาดอีก
แม่นี่เหลือเชื่อเลยจริงๆ
ขอโทษนะ แต่มันจริง
เธอกำลังอยู่ในโรงพยาบาล ที่เหนือกว่าทักษะเธอมาก
ฉันพยายามสอนเธอทั้งวันแล้ว
พยายามแล้ว
แหม ขอเถอะ เธอมันอันธพาล
แล้วก็ทำเกินไปจริงๆ
จะสอนใครด้วยการกดหัวเขา ให้จมดินมันไม่ใช่นะ
แบบนั้นมันใจร้าย
และกระจอก
อย่ายุ่งกับฉันเลย
สวดภาวนาตั้งแต่เมื่อไหร่
- เปล่านี่ - ก็คุยกับพระเจ้าหรืออะไรนั่นล่ะ
ฉันไม่ได้พูดกับพระเจ้า
คุยกับเตกีล่าเหรอ
ฉันคุยกับเดเร็ก
ก็ได้ งั้นฉันไปนะ
ฉันพยายามแล้ว
พยายามมองให้เหนือขึ้นไป ฉันพยายามสอนเธอ แต่ฉัน...
คิดว่าคงทำไม่ได้
ฉันว่าเขาอาจจะรู้นะ
ว่าฉันควรทำยังไงกับเธอ
เธอมาที่นี่ทำไม
นึกว่าเขาคงจะบอกฉันได้
ฉันเลยมานั่งอยู่ที่นี่
รอคำบอกจากฟ้า
หรืออะไรก็ตามแต่
เหมือนมือเลยครับ
ใช่แล้ว
นั่นมือนายไงเพื่อน
มือจริงๆ ด้วย
ผมจับลูกบอลได้แล้ว
ใช่ ต้องใช้เวลา กับผ่าตัดอีกสองสามครั้ง
แต่จับบอลได้แน่
เราบอกแล้วไง เขาคนนี้ล่ะ
คุณคนนี้เลย
เขายังไม่บอกเลย ว่าทำไมเรียกคุณว่าบัมพี
มีท่าเต้นท่าหนึ่งเรียกว่าบัมพ์
ก่อนเธอจะเกิดอีก
นั่นท่าเด็ดของฉันเลย
คุณไม่ได้บอกเขาว่าฉันเป็นลูก
ฉันรู้สึกว่าถ้าเธออยากให้คนอื่นรู้ ฉันต้องตัดสินใจเองไม่ใช่ฉัน
ขอโทษด้วย เรื่องนี้ฉันยังคิดไม่ตก
- โอเค - แต่บอกไว้เลยนะ
ถ้าเธอจะบอกใครฉันก็โอเค
โอเคมาก
รับทราบค่ะ
เอพริล
ผมยังไม่ไดัขอบคุณเลยที่พาคามาลมา
ฉันขอโทษจริงๆ ที่โกหกแต่ว่า
คุณไม่รู้หรอกว่าได้ทำอะไรเพื่อเขาไป
ไม่ใช่ๆ คุณต่างหากที่ทำ
คุณพาเขามา
เพราะฉันรู้ว่าคุณทำได้
ก็ได้ งั้นเราทำด้วยกัน
ขอบคุณแล้วกันนะ
- คุณอยากไป... - นี่
พร้อมหรือยัง
เนธานจะกลับพรุ่งนี้แล้ว
เบลีย์เลยจะเลี้ยงเครื่องดื่มเรา เธออยากฟังเรื่องสงครามน่ะ
แต่ฉันบอกว่าไม่จำเป็นก็ได้
ไม่ต้องๆ ไปเถอะ ไปฉลองกัน
- มากับเราสิ - ใช่ มาสิ
ผมต้องเลี้ยงเหล้าคุณหน่อย
ไว้คราวหลังนะ
พวกคุณไปสนุกกันเถอะ
ผมไม่อยากให้เบลกทำงานที่นี่หรอก
- แต่ผมฝืน - แล้วจ้างเธอมาทำไม
เพราะผมถูกกล่าวหาว่าให้ท้ายคุณ
และผมไม่อยากทำอย่างนั้น
คุณก็ไม่น่าจะชอบด้วย
นั่นล่ะเหตุผลเดียว
ตอนแรกผมก็ไม่อยากได้คุณเหมือนกัน
ตอนรับคุณเข้าโปรแกรม
ผมไม่รู้จะมองหน้าคุณได้ ทุกวันหรือเปล่า
มันตอกย้ำคืนวันที่ดี และแย่ที่สุดในชีวิตผม
แล้วคุณก็เดินเข้ามา โขกพิมพ์แม่คุณมาเป๊ะๆ
ทั้งมีพรสวรรค์ ฉลาด
มาที่นี่ ทุกๆ วัน
และผมคิดแล้วว่ามันไม่แฟร์กับคุณ
จึงตัดสินใจ ไม่เอาอารมณ์ส่วนตัวมายุ่ง
เพื่อมองให้เหนือขึ้นไป
แล้วผมก็ดีใจที่เลือกทำอย่างนั้น
ทุกๆ วัน
เดเร็กก็คงพูดเหมือนกัน เขาอาจจะชอบเธอด้วยซ้ำ
ขอโทษค่ะ ฉันมาเยี่ยมผู้ป่วยค่ะ
ชื่อโรเบิร์ต แมทธิวส์
เป็นญาติผู้ป่วยหรือเปล่าคะ
เปล่าค่ะ เราทำงานด้วยกัน
แต่ตอนนี้ไม่แล้วค่ะ ฉันเป็นหัวหน้านักร้องประสานเสียง
อ๋อ คุณน่ะเอง
พระเจ้า คุณได้ดูด้วยเหรอ
จริงสิ คุณก็ต้องได้ดูอยู่แล้ว
เห็นกันทั้งประเทศแล้วมั้ง
เขาไม่สมควรโดนอย่างนี้เลย
มันไม่ยุติธรรม เขาทำเรื่องดีๆ มาตั้งมาก
ผิดพลาดครั้งเดียว คนอื่นก็มองเขาแค่เรื่องนี้
ฉันขอเยี่ยมเขาได้ไหมคะ
ฉันอยากให้เขารู้ว่า
อย่างน้อยเขาก็ยังมีฉัน
ว่ากันว่าความละอาย ควบคุมทุกด้านของพฤติกรรมมนุษย์
สำคัญแค่ที่เราเชื่อว่าเราเป็นใคร
ฉันพลาดแล้ว
ฉันคงทำไม่ได้หรอก ไม่คิดว่าอยากจะทำด้วย
ฉันโวยเกรย์ให้แล้วนะ
คาลลี่ ทำไมล่ะ
จะทำให้มันยิ่งยากทำไม
ฉันน่าจะทำงี้ตั้งแต่ที่ปาร์ตี้แล้ว
คาลลี่ ฉันเข้าใจนะ
พวกเขาเป็นเพื่อนเธอ
- เขาก็เป็นเพื่อนเธอ - เธอเป็นศัลยแพทย์
เราผิดพลาดกันได้ทั้งนั้น
เราควรได้รับการอภัย
ฉันอภัยได้นะถ้าเธอจะอภัย
แล้วก็
ฉันอยู่นี่นะ
ถ้าเธอยังอยู่ด้วยกัน
ฉันก็ยังอยู่
แต่สุดท้ายแล้วคุณก็ซ่อนไม่อยู่
และร่างกายไม่เคยโกหก
ความจริงปรากฏออกมาให้ทั้งโลกเห็น
เกรย์น่ะ เธอจะให้ฉันช่วยทั้งอาทิตย์
เธอยังอยากทำงานกับฉันอีกเหรอ
หรืออาจยังอยากเล่นงานเธอก็ได้
ใช่
ใช่ ต้องเป็นแบบนั้นแน่
มาเถอะ
โซ่ตรวนที่รัดแน่น ทำให้เราหายใจไม่ออก
หรืออาจฆ่าเราได้
มันทำให้ร่างกายเราเน่าได้จากข้างใน
ถ้าเรายอมมัน
อย่าให้มันเกิดขึ้นเลยเชียว
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย คณิตา สมานทอง